### 2015-10-11 doc/template.tex
corrigidos numeros no relatorio
relatorio atualizado

\author{\textbf{Grupo xx:}\\
João Rafael de Figueiredo Cabral - 201304395 \\
João Bernardo Martins de Sousa e Silva Mota - Número2 \\
\linebreak\linebreak \\
 \\ Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto \\ Rua Roberto Frias, s\/n, 4200-465 Porto, Portugal \linebreak\linebreak\linebreak
\linebreak\linebreak\vspace{1cm}}

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Representação do Estado do Jogo}

Descrever a forma de representação do estado do tabuleiro (tipicamente uma lista de listas), com exemplificação em Prolog de posições iniciais do jogo, posições intermédias e finais, acompanhadas de imagens ilustrativas.

@@

Descrever a forma de visualização do tabuleiro em modo de texto e o(s) predicado(s) Prolog construídos para o efeito.
Deve ser incluída pelo menos uma imagem correspondente ao output produzido pelo predicado de visualização.

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Movimentos}

Elencar os movimentos (tipos de jogadas) possíveis e definir os cabeçalhos dos predicados que serão utilizados (ainda não precisam de estar implementados).

>>>>

\author{\textbf{Grupo Breakthru 2:}\\
João Rafael de Figueiredo Cabral - 201304395 \\
João Bernardo Martins de Sousa e Silva Mota - 201303462 \\
\linebreak\linebreak \\
 \\ Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto \\ Rua Roberto Frias, s\/n, 4200-465 Porto, Portugal \linebreak\linebreak\linebreak
\linebreak\linebreak\vspace{1cm}}

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Representação do Estado do Jogo}
O tabuleiro é representado como uma lista de listas. De seguida apresentam-se  exemplos de tabuleiros iniciais, intermédios e finais criados em Prolog.

Possível estado inicial:

\begin{verbatim} 
[[' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' '],
 [' ',' ',' ','p','p','p','p','p',' ',' ',' '],
 [' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' '],
 [' ','p',' ',' ','d','d','d',' ',' ','p',' '],
 [' ','p',' ','d',' ',' ',' ','d',' ','p',' '],
 [' ','p',' ','d',' ','F',' ','d',' ','p',' '],
 [' ','p',' ','d',' ',' ',' ','d',' ','p',' '],
 [' ','p',' ',' ','d','d','d',' ',' ','p',' '],
 [' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' '],
 [' ',' ','p','p','p','p','p','p',' ',' ',' '],
 [' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' '] ] 
\end{verbatim}

Possível estado intermédio:
\begin{verbatim}
[[' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' '],
 [' ',' ',' ','p','p',' ','d','p',' ',' ',' '],
 [' ',' ',' ','d',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' '],
 [' ',' ',' ','p','d',' ','d','p',' ',' ',' '],
 [' ','p',' ',' ',' ','p',' ','d',' ','p',' '],
 [' ','p',' ','d',' ','F',' ','d',' ','p',' '],
 [' ','p',' ','d',' ',' ',' ','d',' ','p',' '],
 [' ','p',' ',' ','d','d','d',' ',' ','p',' '],
 [' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' '],
 [' ',' ','p','p','p','p','p','p',' ',' ',' '],
 [' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' '] ]
\end{verbatim}

Possível estado final, onde as peças douradas venceram porque o navio almirante atingiu uma das casas exteriores:
\begin{verbatim}
[[' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' '],
 [' ',' ',' ','p','p',' ','d','p',' ',' ',' '],
 [' ',' ',' ','d',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' '],
 [' ',' ',' ','p','d',' ','d','p',' ',' ',' '],
 [' ','p',' ',' ',' ','p',' ','d',' ','p',' '],
 [' ','p',' ','d',' ',' ',' ',' ','d','p',' '],
 [' ','p',' ','d',' ',' ',' ','d',' ','p',' '],
 [' ','p',' ','p','d',' ','d',' ',' ','p',' '],
 [' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' ',' '],
 [' ',' ','p','','d',' ','p','p',' ',' ',' '],
 [' ',' ',' ',' ',' ','F',' ',' ',' ',' ',' '] ] 
\end{verbatim}

@@

Foram desenvolvidos alguns predicados em Prolog para permitir a visualização do tabuleiro usando caracteres \textit{ASCII}, como exemplificado pela figura \ref{fig:example}.
\begin{figure}
\centering
\includegraphics[scale=1]{Breakthru_initial_sicstus.png}
\caption{Tabuleiro inicial de um jogo de Breakthru}
\label{fig:example}
\end{figure}

\subsection{Predicados de Visualização}
Foram implementados os predicados de visualização que se seguem:

\begin{verbatim}
printBoard([]):-write('----------------------------------------------').
printBoard([H|T]):-
  write('---------------------------------------------'),nl,
  printLine(H, '|'), nl,
  printBoard(T).

printLine([], Sep):-
  write(Sep).
printLine([H|T], Sep):-
  write(Sep),write(' '), write(H), write(' '),
  printLine(T, Sep).
\end{verbatim}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Movimentos}
São possíveis movimentos simples ou capturas, para os quais se desenvolverão os predicados cujos cabeçalhos se elencam na secção \ref{sec:predicates}, que devem suceder somente se o movimento for legal ou for possível efetuar a captura, respetivamente.

\subsection{Cabeçalhos dos Predicados} \label{sec:predicates}
\begin{verbatim}
movePiece(RowOrigin, ColumnOrigin, RowDestiny, ColumnDestiny,
 Player, Board, NewBoard):-

capturePiece(RowOrigin, ColumnOrigin, RowDestiny, ColumnDestiny,
 Player, Board, NewBoard):-
\end{verbatim}
